Traducerea şi adaptarea:
Kprice Subtitrari-Noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Nu mai am veşti de la fiica mea.
Încă trăieşte cu o femeie?
Da, e încă lesbiană.
Tot la fermă e.
Crede că acolo e în siguranţă.
Nicăieri nu-i în siguranţă.
Sunt prea mulţi oameni a căror
unică ocupaţie e să creeze probleme.
Cum merge serviciul?
Se uitau prin mine când vorbeam,
mi-au uitat numele.
Nu mai există respect.
Ţi-a fost dor de mine?
Tot timpul mi-e dor de tine.
Sunt curios.
Cum te descurci cu viaţa asta?
Există şi un soţ?
Ar fi mai bine să pleci de-acum.
Am uitat să-ţi spun,
mama mea e bolnavă.
Trebuie să am grijă de ea, aşa că
nu voi fi aici săptămâna viitoare.
Te văd joia viitoare?
Nu sunt sigură.
De ce nu suni la agenţie?
Dă-mi numărul tău.
Te sun direct pe tine.
Nu. Suni la agenţie.
"Asta a uzurpat un gând uman
ce nu va mai putea exista vreodată."
De ce a folosit Wordsworth forma
neobişnuită a verbului "a uzurpa"?
Deoarece "a uzurpa" înseamnă a te
impune cu forţa, a forţa limitele raţiunii.
"Cerul era senin, piscul neacoperit,
şi ne întristarăm zărindu-l."
De ce ne "întristarăm"?
Mi s-a udat prânzul. Staţi.
Au!
Ai păţit ceva?
Sunt bine.
Melanie, nu-i aşa?
E anotimpul şi momentul meu preferat din zi.
Locuieşti în apropiere?
Peste linie.
Împart cu cineva un apartament.
Locuiesc pe aproape.
Pot să te invit să bem ceva?
Bine.
Dar trebuie să revin până în 7:30.
Care este motivul pentru care
urmezi un curs de poezie romantică?
În mare parte pentru atmosferă.
Îţi place cursul?
Nu sunt înnebunită după Wordsworth.
Wordsworth a fost unul dintre
mentorii mei.
Poate va creşte în ochii mei.
Poate.
Dar conform experienţei mele, poezia
îţi vorbeşte la prima vedere sau deloc.
Ca atunci când te îndrăgosteşti.
Ce carieră vrei să urmezi?
Artizanat şi design.
O să-mi iau diploma în teatru.
- Înţeleg.
- Da.
Ai o mulţime de cărţi de Byron.
N-a murit de tânăr?
Toţi mor de tineri, se usucă
sau înnebunesc.
Trebuie să plec.
Mai rămâi.
De ce?
Pentru că te-ai gândit la asta.
- Oare?
- De ce?
Pentru că frumuseţea unei femei
nu-i mai aparţine doar ei,
e parte a ofrandei pe care
o aduce lumii.
E de datoria ei s-o dăruiască.
Dacă a dăruit-o deja?
Atunci va trebui s-o dăruiască
mai profund.
Trebuie să plec.
Să te conduc acasă?
Nu.
Prea bine.
La revedere!
Alo?
Aş putea vorbi cu Melanie, vă rog?
Aşteptaţi o clipă.
S-a întâmplat ceva?
Eşti îngrijorată pentru noi doi?
Poate.
Nu trebuie.
Nu voi permite să ajungă prea departe.
Te conduc cu maşina acasă.
Mi-ai lipsit la ora de ieri.
Te simţi bine?
Ai primit garoafele de la mine?
S-a întâmplat ceva?
Te rog, spune-mi.
Mulţumesc.
Nu mă inviţi înăuntru?
Cred că e acasă colegul meu
de apartament.
Dar diseară?
Am repetiţie.
Atunci când te mai văd?
Mulţumesc.
Mi-ai putea face părul ca al lui Oprah?
Nu vrem prea mult, nu-i aşa, dragă?
Mă duc să fac un amestec chimic magic.
Însă între timp, să vă servesc
cu o cafea?
Eu o vreau cu frişcă, te rog.
Eu o vreau simplă, te rog.
E uşor de ţinut minte.
Am venit pentru serviciul din anunţ.
Aşa, şi? Ce aştepţi?
Uite mătura.
Fă-te utilă.
Aaa!
Nu! Nu! Totul trebuie să se
întâmple mult mai rapid!
Ca la fraţii Marx!
Ryan, dispozitivul acesta funcţionează?
Vreau un pocnet puternic şi scântei!
Celelalte vor funcţiona?
O singură lampă clipeşte.
Melanie, nu te fâstâci. Vreau ca
limbajul trupului tău să şocheze.
Traversezi scena ca un peşte şchiop.
Nu acum, trebuie să revină
verişorul meu.
Deci tu eşti profesorul, nu?
Melanie mi-a spus despre tine.
Într-adevăr.
Ce ţi-a spus?
- Că te culci cu ea.
- Suficient!
Ce vrei?
Nu-mi spui tu mie când e suficient!
Nu poţi face tot ce-ţi doreşti,
oricând ai chef!
E timpul să pleci.
La revedere, profesore Chips.
Aşteaptă şi-o să vezi.
Aşa cum am observat
săptămâna trecută,
notorietatea şi scandalurile
nu i-au afectat doar viaţa lui Byron,
ci şi modul în care poemele sale
erau primite de către public.
"Ades renunţa la sine
pentru binele celorlalţi, "
"dar nu din milă, "
"nu pentru că se cuvenea, "
"ci într-o ciudată perversitate
a gândului"
"de a se dărui mai departe
cu o mândrie secretă"
"de a face ceea ce puţini
sau nimeni în afară de el n-ar face"...
"Şi acelaşi impuls în timp
ar fi tentat
"să păcălească spiritul
cu-asemănarea unei crime".
Aşadar...
Ce fel de creatură este acest Lucifer?
Face ceea ce vrea.
Nu-i pasă dacă-i bine sau rău,
pur şi simplu face.
Exact.
Că-i bine sau rău, el îl face.
Nu acţionează principial,
ci impulsiv,
iar sursa propriilor impulsuri
îi este necunoscută.
Citiţi câteva rânduri înainte.
"Nebunia lui nu era a minţii,
ci a inimii."
O inimă nebună.
Ce este o inimă nebună?
Nu contează.
Fiţi atenţi că nu ni se cere să condamnăm
această fiinţă cu inimă nebună.
Dimpotrivă, suntem invitaţi
să simpatizăm cu ea.
Pentru că deşi trăieşte printre noi,
nu este unul dintre noi.
Este aşa cum singur se denumeşte: "ceva".
Adică un monstru.
Imposibil de iubit...
... şi condamnat la singurătate.
Melanie, pot discuta ceva cu tine
în biroul meu, te rog?
Melanie...
Te deranjează dacă aştepţi afară,
te rog?
Draga mea, nu se poate ca
prietenul tău să-mi submineze lecţia.
Trebuie să dai testul la care
ai lipsit.
Nu pot.
N-am terminat de citit.
Dă testul, Melanie.
Să stabilim data.
Ce spui de lunea viitoare?
Ai timp să citeşti în weekend.
La ora 12:00,
aici, în biroul meu.
Unde îl pot găsi pe profesorul Lurie?
Aici sunt.
Profesore, nu aţi procedat corect.
Ar trebui să vă fie ruşine!
N-am crezut că ne trimitem fiica
într-un cuib de viespi!
Vreţi să veniţi în biroul meu?
Doamne fereşte să mă înşel,
dar nu prea cred.
Citesc pe faţa dumitale.
Mă scuzaţi, am nişte chestiuni
de rezolvat.
Profesore Lurie! Profesore Lurie!
Nu puteţi fugi!
Încă n-aţi auzit finalul.
Mă gândeam s-o văd pe Lucy
după anchetă.
Bineînţeles că încă nu i-am spus.
Dă-mi voie să-ţi spun
că deja a aflat toată lumea despre
cea mai recentă aventură a ta,
în cele mai picante detalii.
Serios?
Se povesteşte c-a luat somnifere.
Hai, David, am dormit 10 ani
în acelaşi pat.
De ce să ai secrete?
Era îndrăgostită de tine?
Nu, Rosalind, mă tem
că n-a fost chiar atât de dramatic.
Ce final nefericit pentru
o aşa carieră strălucitoare!
Dacă îţi pierzi pensia?
Nu mă pot lăsa fără niciun ban.
Pe mine nu m-ai întrebat
dacă eram îndrăgostit de ea.
Pentru Dumnezeu, David,
ai 52 de ani!
Vei putea să-ţi reiei postul?
Nu sunt sigur că vreau.
Întreaga chestiune e dezagreabilă.
Dezagreabilă şi vulgară.
Nu mă deranjează s-o spun.
David, există vreun membru în comitet
a cărui participare crezi că ţi-ar
putea cauza vreun prejudiciu?
Nu din punct de vedere legal.
Permiteţi-mi să amintesc tuturor
că acesta nu e un proces, ci o anchetă.
Prima reclamaţie este
a drei Melanie Isaacs.
Aveţi toţi o copie a declaraţiei sale?
- Da.
Dra Isaacs va veni personal?
Dra Isaacs s-a prezentat ieri
în faţa comitetului.
Dacă putem continua...
A doua şi taxa aferentă
provine de la grefier.
"Dosarul indică o prezenţă de 70%
"la testul de mijloc de semestru,
la care ea a lipsit."
Sunt sigur că acest comitet
are lucruri mai bune de făcut
decât să reia o poveste
asupra căreia nu există contraziceri.
Pledez vinovat la ambele acuzaţii.
Daţi sentinţa şi lăsaţi-ne
să ne continuăm viaţa.
Profesore Lurie, suntem aici
pentru a audia ambele părţi.
Poate că ar fi mai bine
să fiţi reprezentat
de cineva care este familiarizat
cu această procedură.
De ce? Mă pot reprezenta
foarte bine şi singur.
În ciuda motivului menţionat,
chiar trebuie să continuăm audienţa?
Vrem să vă dăm o şansă
pentru a vă clarifica statutul.
Mi l-am clarificat.
Sunt vinovat.
- Vinovat de ce anume?
- De tot ce mi se impută.
Nu ne luaţi în serios.
Aţi citit declaraţia drei Isaac?
Nu, dar sunt sigur că spune adevărul.
N-ar fi mai prudent să citiţi
totuşi declaraţia?
Nu.
În viaţă există lucruri mai importante
decât prudenţa.
V-aţi consultat cu cineva?
Cu un preot, de exemplu,
sau cu un consilier?
Aţi fi dispus să fiţi consiliat?
Nu. Am depăşit etapa consilierii.
Mi-am făcut pledoaria.
Există vreo formă
de declaraţie publică
la care aţi dori să subscrieţi?
Ce aţi dori să conţină declaraţia?
Să admiteţi că aţi greşit.
Am admis asta.
Sunt vinovat.
Există o diferenţă între a pleda vinovat
şi a admite că aţi greşit.
V-ar satisface asta?
Să admit că am greşit?
Nu. Mai întâi, profesorul Lurie
trebuie să dea o declaraţie.
După aceea vom decide
dacă o acceptăm sau nu.
Să vedem dacă e din inimă.
După cuvintele folosite vă veţi
da seama dacă provine din inimă?
Foarte bine.
Am profitat de statutul meu.
A fost o greşeală
pe care o regret.
Întrebarea este dacă vă reflectă
adevăratele sentimente.
Suficient.
Să jucăm ca la carte.
Pledez vinovat.
Am devenit servitorul lui Eros.
El e! Vine!
Profesore Lurie!
Scuzaţi-mă, profesore,
putem discuta un minut?
- Despre ce?
- Despre audiere.
Nu pot face comentarii despre asta.
- Regretaţi?
- Nu.
E o experienţă care m-a îmbogăţit.
Ce i-a făcut experienţa?
L-a îmbogăţit.
Mereu uit cât de departe locuieşti.
Acum eşti aici.
Teafăr şi nevătămat.
Unde-i Helen?
S-a întors la Johannesburg...
din aprilie.
Nu mi-ai spus că v-aţi despărţit.
- Nu ţi-e urât singură?
- Am câinii.
Am început să le construiesc
o cuşcă.
Oricum, dacă e să dea cineva buzna,
nu văd cu ce-s mai bune două
persoane decât una singură.
Foarte filosofic.
Am şi o puşcă.
N-am folosit-o niciodată,
dar e la-ndemână.
Un filosof înarmat.
Îmi place.
Ţi-ai adus de lucru?
Mă gândesc c-aş putea scrie o operă despre
perioada petrecută de Byron în Italia.
- Petrus...
- Mmm?
El e tatăl meu.
Molo. Kunjani?
Am venit pentru spray.
E în kombi.
Aşteaptă aici, ţi-l aduc.
Am grijă de câini şi de grădină.
Da, îngrijitor de câini.
Mă nelinişteşte singurătatea fiicei mele.
E atât de izolată...
Da, în zilele astea e periculos.
Dar aici cred că este în siguranţă.
Mulţumesc.
Petrus mă mai ajută.
E şi coproprietar.
De când?
Locuieşte pe proprietate?
Am pus lumină în vechiul grajd.
Locuieşte acolo.
Ce ai vrea să faci mai întâi?
Să bei o ceaşcă de ceai
sau să vezi împrejurimile fermei?
Arată-mi ce ai mai făcut.
M-a sunat Rosalind
şi mi-a dat detalii.
Ce s-a întâmplat la audiere?
Au vrut să mă facă
să mă căiesc în mod public.
Aş prefera să fiu pus la zid
şi împuşcat.
Ai plecat de la universitate?
Mi s-a cerut să demisionez.
Doamne...
Îţi va fi dor să predai?
Fiica mea, cel ce merge să predea
învaţă cea mai profundă lecţie.
Cei ce vin să înveţe,
nu învaţă nimic.
Dimineaţă începem la ora 5:00, profesore.
Să te trezesc?
Dacă îmi faci cafeaua.
Fac eu asta.
Tu du-le în kombi.
Monica, el e tatăl meu, David,
a venit în vizită de la Cape Town.
Bine.
Bună.
Te-ai gândit vreodată
să te recăsătoreşti?
Nu-s făcut pentru căsnicie.
- Nu poţi continua...
- Să mă milogesc de fete?
Nu va deveni mai uşor
pe măsură ce îmbătrâneşti.
Ţi-l aminteşti pe Blake?
Spunea că "mai degrabă
ucizi un prunc în leagăn"
"decât dorinţele neexprimate
ale unei măicuţe".
- Bună ziua. Cât costă morcovii?
- Doi ranzi.
Vreau unu.
Mulţumesc frumos.
- Mulţumesc.
- O zi bună.
- Pa pa.
- Pa.
Deci mi-ai spus acel citat?
Pentru că fiecare femeie
care mi-a fost apropiată
m-a învăţat ceva despre mine însumi.
Prin extensie, m-a făcut
un om mai bun.
500 de rand.
Destul de bine.
O să trec pe la Bev. Trebuie
să iau medicamente pentru câini.
Cine e Bev?
Face parte dintre cei mai
apropiaţi prieteni.
Are o clinică veterinară.
Face voluntariat.
Alo?
Bună, Lucy.
- Ce mai faci?
- Bine. Tu?
Sunt bine.
Bev, el e tatăl meu, David.
Mă bucur să te cunosc, David.
Intră.
Da?
- Scuză întârzierea.
- Nu-i nimic. Acum eşti aici.
Bună, Bill.
Lucy, ce mai faci?
- Eu bine, tu?
- Bine.
Tu trebuie să fii David.
Eu sunt Bill.
Vino, simte-te ca acasă.
Un ceai? Luaţi loc, aşezaţi-vă.
Nu putem rămâne. Am venit
pentru pastilele pentru câini.
Mă duc să le aduc.
Fir-ar să fie!
E bun!
E un om bun!
Slabă abordarea lui Kaizer Chiefs.
Care-i povestea lui Petrus?
Poate veni oricând aici,
să facă orice doreşte?
Avem o înţelegere.
A primit o subvenţie agrară
la începutul acestui an,
destul de mare cât să cumpere
un hectar şi ceva pentru mine.
Avem acelaşi baraj, însă
de acolo până la gard e terenul lui.
Dacă mai primeşte o subvenţie,
îşi va construi o casă
şi se va muta din grajd.
E foarte ocupat.
Ar trebui să-l ajuţi.
Să-l ajut pe Petrus? Mi-ar plăcea.
Îmi plac picanteriile istorice.
Mă va plăti?
Sunt sigură că da.
De ce nu îl întrebi?
Ce pot face pentru tine
cât timp mă aflu aici?
Mă poţi ajuta cu câinii,
o poţi ajuta pe Bev la clinică...
Te referi la Bev? S-o ajut pe Bev?
Nu cred că eu şi cu Bev
ne-am prea plăcut.
Nu te aştepta să fii plătit.
Va trebui s-o faci din adâncul inimii.
Nu ştiu, Lucy,
cei ce au grijă de animale
se aseamănă puţin cu creştinii.
Toţi sunt foarte grijulii
şi bineintenţionaţi,
apoi, după o vreme, le vine
cheful să violeze sau să fure,
sau să dea un şut unei pisici.
Bev încearcă să fie un exemplu.
Ce citeşti?
Oh.
Domnu'!
Îmi daţi un ban, domnu'?
- Domnu', îmi daţi nişte bani?
- Îmi pare rău, nu am.
Haide...
David, la fix!
Poţi să-l ţii din faţă?
Înconjoară şi prinde-l de lăbuţe.
Aşa, prietene.
Stai liniştit, prietene.
Hai, amice.
Nu-i nimic.
Nu te mişca.
Nu te mişca, amice.
Shh.
Cangrenă.
Ai aşteptat prea mult.
Îl puteţi lăsa cu mine
şi îi voi oferi un sfârşit liniştit,
sau puteţi reveni joi,
când va fi şi veterinarul,
dar cred că va fi prea târziu.
Ce păcat...
Nu poţi forţa stăpânii.
Le place să-şi sacrifice animalele
cum cred ei de cuviinţă.
Cum plăteşti toate astea?
Le luăm de la reduceri.
Din colecte publice, donaţii...
Primim bani pentru eutanasierea câinilor.
Cine face asta?
Dr. Oosthuizen, veterinarul nostru.
Dar tot sunt prea mulţi,
aşa că ajut şi eu,
fac duminica ce mai rămâne.
Bine că mi-ai amintit.
Verifică-te de purici diseară.
Toţi vor muri?
Dacă nu-i vrea nimeni...
Şi nu te deranjează să te ocupi?
Hei, hei, hei, jos!
Mă deranjează.
Mă deranjează profund.
Dar n-aş vrea ca în locul meu s-o facă
cineva căruia nu i-ar păsa. Tu ai vrea?
Aşa-i că-s adorabile?
Se întorc în fiecare an
în acelaşi cuib.
Mă simt norocoasă că sunt
eu cea vizitată. Aleasa.
Animalele sunt creaturi cu obiceiuri.
Vino, Juzzi.
Când erai mică,
vecinul nostru avea un câine,
una retriever auriu, îţi aminteşti?
- Dimly.
- Era mascul.
De câte ori trecea o căţea,
se excita, era de nestăpânit.
Stăpânul lui îl bătea
cu o regularitate pavloviană,
însă fie şi numai la
mirosul unei căţele,
câinele fugea împrejurul grădinii
cu urechile ridicate
şi coada între picioare,
dorind şi încercând să se ascundă.
Nu pricep sensul.
Ei bine, poţi pedepsi un câine
că ţi-a ros papucul,
câinele poate accepta asta.
Însă dorinţa e altceva.
Asta-i morala?
Masculii trebuie lăsaţi să-şi urmeze
instinctele fără piedici?
Nu, nu aceasta e morala.
Ruşinos la acest spectacol
era că bietul câine începuse
să-şi deteste propria natură.
Nu mai trebuia bătut,
se pedepsea singur.
În această fază ar fi fost mai bine
să fie împuşcat.
Întotdeauna ai crezut asta?
Nu.
Pe atunci credeam exact contrariul.
Dorinţa e o povară fără de care
am fi bine mersi.
Ce ai acolo?
Ar trebui să ne facem griji?
Stai.
Petrus!
Hamba!
Linişte!
Ce doriţi?
Vrem să telefonăm.
Sora lui a avut un accident.
- Ce fel de accident?
- Un copil.
- De unde sunteţi?
- Din Erasmus Kraal.
De ce nu aţi sunat de la
staţia de silvicultură?
Nu era nimeni acolo.
Aşteptaţi.
Înăuntru.
Linişte. Linişte!
Voi rămâneţi aici,
tu intri.
Lucy...
Lucy!
Vulani!
- Vulani!
- Pe el!
Pe el!
Lucy!
Lucy.
Nu.
Ţie ce Dumnezeu ţi-au făcut?
Mi-au furat maşina.
Au spart cauciucurile de la kombi
şi au stricat telefonul.
Mergem pe jos la Ettinger.
Tu vei spune ce-ai păţit tu, iar eu
ce mi s-a întâmplat mie. Te rog.
Eu nu plec nicăieri fără pistol.
Măcar te poţi apăra,
pentru că poliţia n-o va face,
nu o va mai face, poţi fi sigură.
I-am spus lui Lucy să-şi pună piloni,
ca mine, şi o poartă solidă, cu gard.
Să-şi cumpere un pistol
şi un radio cu două frecvenţe.
Dnă Rosenberg,.
Vă rugăm să vă prezentaţi
la biroul din faţă pentru reţetă.
- Cu ce vă pot ajuta?
- Tatăl meu a suferit arsuri grave.
Mă întrebam când l-ar putea
vedea un doctor.
Va trebui să staţi la rând.
Mulţumesc.
Ettinger mă va duce
la secţia de poliţie.
Rămâi aici. Chiar dacă te alungă,
rămâi aici.
Poliţia nu va dori să mă vadă şi pe mine?
Nu cred că le-ai putea spune
ceva ce eu n-aş putea.
Sau ai putea?
Dr. Mobara,
vă rugăm să veniţi la secţia V.
Ai noroc că n-ai păţit nimic la ochi.
Dacă ar fi folosit petrol
în locul spirtoaselor metilice,
ar fi fost cu totul altceva.
Arsurile de pe scalp nu sunt grave.
Trebuie doar să ai grijă
să nu se infecteze.
David?
Şocant.
Absolut şocant.
- Lucy e la noi, e bine.
- Şi eu sunt bine.
Parcă ai călători în timp.
E ca şi cum ai fi din nou în război.
Lucy s-a dus la poliţie şi la doctor?
Da, da.
S-a emis mandat pentru maşina ta.
S-a ocupat de tot.
Lucy...
Lucy... Lucy?
Lucy?
Trebuie să vorbesc cu Lucy.
Vreau s-o văd pe Lucy.
Visam, îmi pare rău.
Credeam că mă chemi.
Nu te chemam.
Întoarce-te în pat.
Încearcă să dormi.
Ea cum se simte?
Nu-i prea uşor de discutat,
dar ai fost la doctor?
- Există un risc...
- Am fost la doctorul meu aseară.
Şi are el grijă de eventualele consecinţe?
Ea. Ea, nu el.
Cum ar putea avea un doctor grijă
de eventualele consecinţe? Fii logic.
Ce planuri avem pentru azi?
Să ne întoarcem la fermă
să facem curat.
Nu puteam continua
ca şi cum nu s-a întâmplat.
- De ce nu?
- Pentru că nu e o idee bună.
Pentru că nu e un loc sigur.
Niciodată n-a fost.
Şi nu-i o idee, fie ea bună sau rea.
Nu mă întorc de dragul unei idei,
mă întorc pur şi simplu.
Lucy, lucrurile se schimbă.
Armele şi porţile nu te vor salva.
Ettinger e o greşeală.
Nu. Nu.
Nu ne întoarcem.
S-a întors Petrus...
... cu o mulţime de materiale
de construcţii... şi o femeie.
Bun.
E noua lui soţie.
De ce nu te-a anunţat că pleacă?
E o coincidenţă cam dubioasă.
Nu-i pot da ordine lui Petrus.
E propriul lui stăpân.
Lucy...
... nu-i nicio ruşine să fii
victima unui asalt.
Încerci să-mi reaminteşti ceva?
Ce să-ţi reamintesc?
De cât de neputincioase
sunt femeile în mâinile bărbaţilor.
Departe de mine această idee.
În ceea ce mă priveşte,
ceea ce s-a întâmplat
e o chestiune strict personală,
aflându-ne unde ne aflăm.
- Aflându-ne unde ne aflăm?
- Aflându-ne în Africa de Sud.
Probabil c-ai auzit
c-am fost jefuiţi miercuri,
în timp ce erai plecat.
Da. Am auzit.
Foarte rău.
Foarte, foarte rău.
Dar acum sunteţi bine.
Sunt viu.
Cât timp eşti în viaţă,
eşti bine.
Asta vrei să spui?
Lucy va merge la piaţă mâine?
Îşi va pierde taraba dacă nu se duce.
Ţăranii sunt peste tot la fel.
Trudesc cinstit
şi sunt de-o sinceră viclenie.
Petrus vrea să ştie
dacă vei merge în piaţă,
pentru că altfel ţi-ai putea pierde taraba.
Nu crezi că i-ai putea priponi
undeva unde ar putea paşte?
Sunt pentru petrecere.
Îi vom tăia sâmbătă
pentru petrecere.
Trebuie să veniţi şi voi.
E o petrecere mare.
De ce dă Petrus o petrecere?
Din cauza transferului său
de pământ, presupun.
E o zi mare pentru el.
Ar trebui să păstrăm aparenţele,
să-i luăm un cadou.
Nu-mi place cum procedează.
Aduce animalele acasă
să le prezinte oamenilor
care le vor mânca.
Trezeşte-te, David.
Aşa e aici.
Trebuie să-l deschizi.
E o cuvertură.
Lucy e binefăcătoarea noastră.
Când soseşte copilul?
În octombrie.
Sperăm că e băiat.
- Ai ceva împotrivă dacă-i fată?
- O fată?
E foarte costisitoare.
Mereu bani, bani, bani.
Mă duc să dansez.
Mulţumesc.
- Sunt aici!
- Cine?
L-am văzut pe unul dintre ei în spate.
Nu vreau să facem tam-tam,
am putea pleca?
Te cunosc!
Ştii cine-i ăsta?
Care-i problema?
E unul dintre ei.
Întreab-o pe Lucy.
Întreabă-l de ce îl caută poliţia.
Nu-i adevărat!
Spune că nu ştie despre ce vorbeşti.
Minte!
O să sun la poliţie.
Dacă suni la poliţie
o să-i strici seara lui Petrus!
Serios?
Lucy, încă n-am înţeles
de ce n-ai depus plângere
de la început!
De ce îl protejezi pe Petrus?
Petrus e cu ei!
Nu ţipa la mine!
E viaţa mea!
Eu sunt cea care trebuie
să locuiască aici!
Lucy, dacă ţi-e prea frică
să suni la poliţie acum,
nu trebuia să-i mai implicăm deloc.
Ar fi trebuit să aşteptăm în linişte
următorul atac
sau să ne tăiem singuri gâtul.
Încetează, David!
Nu ştii ce s-a întâmplat!
Nu ştiu?
De ce tot spui asta?
Nici pe departe.
Lucy, te rog,
dacă dai acum înapoi,
nu vei mai putea trăi cu tine însăţi.
Dacă arăţi că ţi-e frică,
s-a terminat.
Te rog, lasă-mă să sun la poliţie.
Nu.
Pot împrumuta nişte unelte?
Trebuie să instalez conductele din PVC.
M-ai putea ajuta să le montez?
Nu mă pricep deloc la ţevi.
Nu sunt ţevi, sunt conducte.
Montarea conductelor.
Lucy şi-a dat acordul ca aceste
conducte să-i traverseze proprietatea.
Lucy priveşte în perspectivă,
nu îndărăt.
Petrus, cum îl cheamă pe băiat?
Da. E furios.
L-ai făcut hoţ.
Pentru mine e dificil,
trebuie să păstrez liniştea.
Nu intenţionez să te implic în vreun fel.
Vreau numele băiatului,
se va ocupa poliţia de el.
Dar asigurarea îţi va aduce
o maşină nouă, un TV nou.
Asigurarea n-o să-mi dea
o maşină nouă.
Voi primi un procent
din valoare maşinii,
dacă n-au dat deja faliment
din cauza hoţilor de maşini din ţara asta.
În afară de asta, Lucy e problema.
Ştii ce i s-a întâmplat.
Da, ştiu ce s-a întâmplat.
Dar acum e bine.
Cine spune asta?
Eu.
- Voi avea grijă de ea.
- Data trecută n-ai avut.
Iar unul dintre ei ţi-e prieten.
Băiatul nu e un infractor.
Nu-i vinovat.
E prea tânăr.
Ce pot să spun?
Ştii totul.
Mai ai nevoie de mine?
Nu, de acum e uşor.
Mai trebuie doar să îngrop conductele.
Îl subestimezi pe Petrus.
A muncit ca un sclav să facă
grădina de zarzavat pentru Lucy.
Nu spun că-i datorează totul,
dar îi datorează multe.
Părerea mea e că îl rodea
chestiunea cu Lucy.
S-a asigurat că nu-i acasă,
fără niciun anunţ, fără nimic.
Acum se face că nu vede.
Biata Lucy.
Mai întâi plecarea lui Helen,
acum asta.
A trecut prin atât de multe!
Ştiu prin ce a trecut Lucy,
am sprijinit-o.
Dar n-ai fost prezent, David.
Mi-a spus că n-ai fost.
Sunt gata.
Poţi aduce următorul câine?
Bună, fetiţo.
Bună.
Bună, grăsunico.
Haide...
Aşa.
Aşa, fetiţo.
Haide. Bravo, fetiţo.
Ce cuminte e fetiţa mea!
Haide, scumpo.
Aşa. Ce cuminte!
Haide.
Asta e, scumpo.
Fetiţa mea.
Vei câştiga un premiu
pentru fiecare răspuns corect.
Îţi voi adresa două întrebări.
Primul premiu e un fier de călcat.
- Excelent!
- Bine.
Uite prima întrebare.
Cum se numeşte centrul
de recreere din New York?
Cumva Green Market...?
Fac eu asta.
Poate vrei să pleci.
Nu-i nicio grabă.
Probabil ţi se pare plictisitor aici.
Ţi-e dor de cercul tău de prieteni,
mai ales de compania prietenelor.
Compania prietenelor
nu prea mi-a adus noroc.
Regreţi?
Nu. Bineînţeles că nu.
În căldura evenimentului
nu există niciun regret.
Tu trebuie să ştii asta.
Cred că prin comparaţie,
Grahamstown ţi se pare foarte liniştit.
Cel puţin sunt departe de tentaţii.
Vorbiţi cu David Lurie.
Ne putem întâlni la ora 4:00 la clinică?
Voi fi acolo.
"Păşeşte desăvârşit"
"ca noaptea..."
Am uitat...
A sunat detectivul din Esterhuyse.
Ţi-au găsit maşina.
Ce veşti bune! Renunţasem la ea.
Poate fi condusă?
Da, spunea c-o poţi lua acasă.
Hai să plecăm de aici.
Vino.
Aceasta e maşina pe care am
găsit-o, dle, conform descrierii date.
Din nefericire, nu-i maşina mea.
E mai deschisă la culoare.
- Bine. Mulţumesc.
- La revedere.
Da, e o greşeală.
- Oricum...
- Bine.
E o greşeală,
o pierdere de vreme.
Au o Corolla, dar nu-i a mea.
Oricum, dacă vor prinde hoţul
şi va fi un proces,
vei depune mărturie?
Eşti pregătită pentru asta?
Lucy...
E timpul să-ţi înfrunţi alegerile.
N-am putea discuta raţional?
Nu mai pot vorbi, David.
Nu mai pot.
Lucy, încuie casa, plăteşte-l
pe Petrus să aibă grijă de tot
şi du-te în Olanda, la mama ta.
Plătesc eu.
Dacă plec...
... nu mă mai întorc.
Ar fi chiar atât de rău?
Sunt unele lucruri pe care
nu le înţelegi.
Chiar nu le înţelegi.
Nu opri aici.
E o bandă aiurea.
Dimpotrivă,
înţeleg prea bine totul.
Ai fost violată de 3 bărbaţi,
iar eu n-am făcut nimic.
Dacă veneau mai devreme
cu două săptămâni, aş fi fost singură.
Au mai făcut-o.
Sunt violatori.
Furtul e ceva secundar.
Ţi-e teamă că se vor întoarce?
Cred că m-au însemnat.
Atunci nu se poate să mai rămâi!
Poate că pe mine m-au perceput
ca pe un proprietar,
iar pe ei se percep drept
colectori de taxe.
Lucy, nu încerca să afli
cum văd ei lucrurile.
Poate că...
pentru un bărbat, dacă urăşte
o femeie, face ca sexul să fie mai incitant.
Când prinzi o femeie
şi o pui la pământ...
... probabil seamănă puţin cu crima.
Eşti bărbat.
Ar trebui să ştii.
Poate.
Uneori...
Pentru unii bărbaţi.
Cred c-ar trebui s-o laşi
să respire puţin.
Întoarce-te la Cape Town
pentru o vreme.
Lucrurile se mai rezolvă
şi de la sine.
Totul va fi bine.
Da?
Îl caut pe domnul Isaac.
Numele meu e Lurie.
Încă n-a ajuns acasă.
Când îl aşteptaţi?
Din clipă în clipă.
Bună ziua.
Eu sunt Desiree.
Puteţi intra să-l aşteptaţi înăuntru
dacă doriţi.
- De unde sunteţi?
- Din Cape Town.
Sora mea e în Cape Town,
la universitate.
Sunt David Lurie.
Vă amintiţi de mine?
Vino, Desiree.
Cărui fapt îi datorez această
plăcere neaşteptată?
Aţi ascultat punctul de vedere
al Melaniei.
Aş vrea să vi-l spun şi pe al meu.
Nu a fost ceva premeditat.
A fost una dintre aventurile fulgerătoare
pe care le au un anumit gen de bărbaţi.
Iertaţi-mă că vă vorbesc astfel,
încerc să fiu sincer.
Oricum, s-a întâmplat ceva neprevăzut.
Melanie a aprins un foc în mine.
Mă întreb cine vă credeţi
de veniţi la mine acasă
să-mi spuneţi poveşti!?
Îmi pare rău.
Ştiu că este scandalos.
Cum se simte Melanie?
Melanie e bine.
Şi-a reluat studiile.
Continuă cu teatrul în timpul liber.
Deci Melanie e bine.
Mai doreaţi să-mi spuneţi
şi altceva, dle Lurie?
Regret nespus că v-am făcut
pe dv. şi fiica dv. să treceţi prin asta.
Regret durerea pe care
v-am pricinuit-o dv. şi dnei Isaac.
Deci v-aţi cerut iertare până la urmă.
Mi-am spus că toţi am fost
mâhniţi să aflăm asta.
Însă întrebarea este ce vei face
dumneata, acum că regreţi?
Pot rosti cuvântul Dumnezeu?
Ce altceva vrea Dumnezeu
de la tine, în afară de regrete?
De ce crezi că te afli aici, dle Lurie?
Treceai prin oraşul George
şi te-ai gândit...
- "De ce nu"?
- Nu.
Am venit aici să vorbesc cu dumneata.
Doar nu speraţi că vom interveni
în favoarea dv.
la universitate... nu-i aşa?
Să interveniţi?
Calea pe care vă aflaţi,
dle Lurie,
este cea pe care Dumnezeu
v-a scris-o.
Nu trebuie să intervenim.
Nu, nu vreau să interveniţi.
Vă cer iertare tuturor.
Ce avem aici?
Puţin cam mult volum.
Presupun că vrei să ţi-l îndrept.
Mi-ai putea face părul
ca al lui Oprah?
N-are deloc pretenţii, nu?
Ştii ce? Mă duc să fac
un amestec magic de substanţe.
Să vă aduc nişte cafea, doamnelor?
Eu o vreau cu frişcă, te rog.
Eu o vreau simplă, te rog.
E uşor de ţinut minte.
Aduc şi un cappuccino.
Am venit pentru anunţul din ziar.
Serios?
Şi ce mai aştepţi, fată?
Ia mătura şi fă-te utilă!
Iisuse Hristoase!
Profesore.
Fetelor!
Trebuie să plătim chiria
până la sfârşitul lunii!
Ce indian sălbatic! Sălbatic!
Ce ne vom face, Sidney?
Profesore!
Nu vom intra în panică.
Suntem cowboys.
Să ştii că am destule substanţe
în spate
cât să-l arunc în aer!
O să-i punem explozibilul
chiar în... turban.
Am o idee mai bună!
Minunat! Genial!
Fata e o spărgătoare de nuci.
Vrei să-mi explici
comportamentul ăsta infantil?
- Nu ţi-ai învăţat lecţia?
- Care era lecţia?
Stai cu cei asemeni ţie.
Melanie te scuipă în ochi
dacă te mai vede.
Stai departe de ea!
Găseşte-ţi o altă viaţă, profesore!
Hei, Boosie!
Poţi să-l iei tu, e rândul tău.
Bună.
Bună, băieţaş.
Vrei să te distrezi?
Alo?
Avem un ţâfnos.
Bună. Alo?
Mulţumesc.
Noapte bună.
- Te simţi bine?
- Sunt bine.
Sunt foarte ocupat.
Sună-mă oricând doreşti.
Mi-e dor de tine, Lucy.
Noapte bună.
De ce te duci la Durban?
Vrei să-ţi găseşti un serviciu acolo?
Am minţit.
Voiam să văd dacă eşti bine.
Mi-ai lipsit.
- Sunt însărcinată.
- Poftim?
Sunt însărcinată.
Din ziua aceea?
Din ziua aceea.
Dar parcă spuneai că te vei ocupa
de asta cu ginecologul tău.
Nu o să avortez.
Vrei să spui că vei păstra copilul?
Da.
Copilul unuia dintre acei bărbaţi?
De ce, Lucy?
Sunt femeie, David.
Crezi că urăsc copiii?
Trebuie să aleg în detrimentul
copilului din cauza celui care îi e tată?
Te-ai hotărât?
Da.
Foarte bine.
Voi fi alături de tine
indiferent de circumstanţe.
Mă duc să mă plimb.
Apropos, băiatul s-a întors.
Băiatul?
Băiatul cu care ai avut conflictul
la petrecerea lui Petrus.
Locuieşte cu Petrus.
Îl ajută.
Îl cheamă Pollux.
Se pare că e fratele soţiei
lui Petrus.
Pollux se întoarce la locul crimei
şi noi trebuie să ne comportăm
ca şi când nimic nu s-a-ntâmplat.
Vreau să stai departe de el.
Cred că-i ceva în neregulă cu el,
dar nu-l pot alunga
de pe pământul meu.
Nu stă în puterea mea.
Mai ales...
Mai ales că ce?
Mai ales că poate fi tatăl
copilului pe care îl porţi.
Molo.
Îl caut pe Petrus.
David, te-ai întors.
Cum a fost la Cape Town?
Bine, bine. Mi-a spus Lucy
că băiatul s-a întors. De Pollux zic.
E rudă cu mine.
Mi-ai spus că nu îl cunoşti.
M-ai minţit.
Ai venit să ai grijă de copilul tău.
Şi eu am grijă de copilul meu.
Copilul tău?
Acum e copilul tău?
Da, e un copil.
Face parte din familia mea,
e de-al meu.
Ai spus că-i rău ce s-a întâmplat,
şi eu spun la fel,
dar acum s-a terminat.
Nu s-a terminat.
Va continua şi după ce noi doi
nu vom mai fi.
Se va însura cu Lucy.
Dar e prea tânăr,
prea tânăr să se însoare.
E un copil.
Un copil periculos.
Un şacal.
Da, e prea mic să se însoare.
Poate că într-o zi va putea
să se însoare, dar nu acum.
Mă voi însura eu.
Cu cine te vei însura?
Mă voi însura cu Lucy.
Lucy, este absurd!
Nu spune să ne căsătorim la biserică.
Propune o alianţă, o înţelegere.
Contribui şi eu la teren,
şi în schimb mă va lua
sub aripa sa.
Altfel, sunt lipsită de protecţie.
Dar latura personală?
Nu cred că Petrus
vrea să se culce cu mine.
- Dar tu?
- Nu fi ridicol.
Bun, atunci mă duc să-i spun
că îi refuzăm oferta.
Stai!
Spune-i că accept să mă protejeze.
Dacă vrea să fiu cunoscută
drept soţia lui, aşa să fie.
Dar astfel, copilul va fi şi al lui,
va face parte din familia lui.
În ce priveşte pământul, spune-i
că voi semna retrocedarea.
Dar casa îmi rămâne mie.
Voi sta în chirie pe pământul lui.
Nimeni nu va intra în casă
fără voia mea, nici măcar el.
Şi păstrez serele.
Lucy, nu-i realizabil.
Nu plec de aici, David.
Du-te şi îi spune lui Petrus
ce ţi-am spus.
Ce umilitor este un astfel de final...
Da, sunt de acord.
Ca un câine.
Da.
Animalule!
Porcule! Porc împuţit!
David! Încetează!
Încetişor!
Uşurel, uşurel.
Eşti teafăr?
Vino, hai să o spălăm.
Te vom omorî!
- Nu se mai poate aşa, David.
- Te spiona.
E un copil tulburat.
E o scuză pentru ce ţi-a făcut?
Ar trebui instituţionalizat!
Dar e aici şi asta e realitatea vieţii!
Lucrurile se aranjaseră
înainte să te întorci, David.
Atunci ar fi mai bine
să-mi fac bagajul.
E doar o vizită sau ai venit
pentru o vreme?
Voi fi aici cât va fi necesar,
dar nu voi locui cu Lucy.
Caut o cameră.
Dacă auzi ceva, anunţă-mă.
Păşeşte maiestuos...
Ca noaptea senină
a cerului înstelat...
Şi tot ce-i mai frumos
din întuneric şi lumină...
În pasu-i maiestuos...
Şi în privirea-ţi îmblânzită...
Privirile-i s-au îmblânzit...
- Mulţumesc.
- Mulţumesc şi eu.
- Pa.
- Pa-pa.
Era ultimul?
Mai e unu.
Credeam că-l mai ţii o săptămână.
Renunţi la el?
Da.
Lucy?
Bună, Milo. Ce băiat cuminte!
Aşa e bine.
Nu te-am auzit.
Unde-i camionul?
L-am parcat la stradă.
Am făcut o plimbare.
Vrei să intri să bem un ceai?
Traducerea şi adaptarea:
Kprice Subtitrari-Noi Team
Sincronizare YTS: badragan
www.subtitrari-noi.ro
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania